Chcę pokazać wam ostatni przykład i jest to prawdopodobnie najlepszy przykład, dlaczego tak
ważne jest programowanie dynamiczne.
I jak będziesz pamiętać, kiedy mówię, dynamiczne programowanie, które brzmi trochę mylące.
Wystarczy pomyśleć o buforowaniu optymalizacji czegoś przy użyciu pamięci podręcznej.
Jednym z najlepszych przykładów, dlaczego programowanie dynamiczne jest tak dobre, jest nasza stara, dobra znajomość sekwencji Fibonacciego.
Dowiedzieliśmy się o tym w naszej sekcji rekursji kursu, w której poprzednie dwie liczby sumują się
do następnego numeru.
Tak więc, że 13 to pięć plus Osiem trzydzieści cztery to 13 plus 21 i ciągle rośnie, a my wciąż się
rozwijamy i uczymy się jak to obliczyć.
Możemy łatwo obliczyć liczbę Fibonacciego.
Mieliśmy funkcję
Fibonacci, która jest naprawdę trudnym określeniem.
Wierzę, że tak jest i wszystko, co zrobiliśmy, powiedzieliśmy, że użycie rekursji, w której mamy podstawowy przypadek, to mniej niż
dwa.
W takim przypadku zwrócę inaczej.
Zrobiliśmy zabawną rekurencję, którą zwróci Fibonacci i minus jeden plus Fibonacciego i minus dwa.
Więc jeśli chcę znaleźć numer Fibonacciego w indeksie powiedzmy 6 i ja to uruchomię.
Notatka powinna być liczbą.
Zróbmy to jeszcze raz.
Otrzymuję 8, ponieważ 0 1 2 3 4 5 6 8 5 2 7.
Powinienem dostać 13 niesamowitych.
Jest to coś, co powinniśmy znać.
Ale pozwól, że zadam ci pytanie.
Jak efektywna jest ta funkcja.
I rozmawialiśmy o tym, zanim zrobiliśmy to dobrze.
To nie jest bardzo wydajne.
Jeśli mam tutaj zmienną, nazwijmy ją obliczeniami
równymi zeru.
I będziemy to zwiększać za każdym razem, gdy ta funkcja zostanie wywołana.
A ponieważ jest rekursywna, wiemy, że jest wywoływana wiele razy.
Jeśli robię Fibonacciego 7, ile to jest obliczeń.
To 13 obliczeń, więc 13 razy, że przeszliśmy przez darmową funkcję Bonacci.
Co się stanie, jeśli zwiększę to do 8 21 Okay, co około dziewiątej trzydzieści cztery.
Co około 10 pięćdziesięciu pięciu.
W porządku, rośnie dość szybko.
Co jeśli zrobiłem 12?
Sto czterdzieści cztery obliczenia, aby uzyskać dwunasty indeks.
Wow, jeśli zrobię 15 610 obliczeń.
Co powiesz na 20.
Święty Moly.
Ponad 6000 obliczeń i tylko dla zabawy.
Co jeśli zrobiłem 25 Oh chłopca.
W porządku po raz ostatni, tylko dlatego, że dobrze się bawimy.
30.
W porządku.
To dużo obliczeń.
A tak przy okazji, jeśli wygraliście przeglądarkę, po prostu wpiszcie 50 lub 60 i zobaczcie, co się tam stanie.
Niezależnie od tego, jeśli spojrzymy na to, ta ściana jest dość okropna, po prostu obliczyć 30
liczbę lub indeks sekwencji Fibonacciego, wykonując tyle kroków, że wiele obliczeń.
To dużo.
To nie jest bardzo wydajne.
Wiemy to dobrze, ponieważ w naszej sekcji rekurencji mówiliśmy o tym, że sekwencja Fibonacciego i sposób, w
jaki używamy tej funkcji, to 0 z 2 do potęgi i bardzo złej złożoności czasu,
ponieważ widzieliśmy, że 30 obliczeń wymaga dużo czasu kroków.
I pamiętaj, że z rekurencją dodajemy każde zagnieżdżone wywołanie funkcji, które dodaje do stosu, co zwiększa złożoność
pamięci i nigdy nie chcielibyśmy wykonywać operacji, która kosztuje tak wiele w prawdziwym życiu.
Jak więc możemy sprawić, by był bardziej wydajny.
Czy możemy sprawić, że będzie bardziej wydajny.
Mam na myśli, jeśli nasza funkcja, jeśli napisałeś tę funkcję, to twój szef będzie cię strzelał, ponieważ to wszystko jest
takie straszne.
Mam na myśli, jeśli twój szef jest okropny Może, ale jeśli znasz dynamiczne programowanie,
możesz tego uniknąć, bo co, jeśli powiem ci, że możemy to zrobić i dzięki tej funkcji, ponieważ dzięki dynamicznemu programowaniu możemy.
To prawda, że możemy przejść od wszystkich do parku i do wszystkich.
Brzmi jak magia, prawda?
I tutaj przechodzimy do następnego kroku naszego programowania dynamicznego.
Możemy zmniejszyć złożoność czasu i przestrzeni naszego algorytmu za pomocą zapamiętywania i możemy to zrobić,
ponieważ rozwiązanie każdego problemu Suppe jest tym, co nazywamy optymalnym.
Oznacza to, że powtarzamy wiele problemów, które są takie same w następnym filmie.
Wyjaśnimy tę koncepcję i zobaczymy, jak możemy korzystać z funkcji zapamiętywania.
Zobaczę na tym.